Bonjour !
Je vis ici à Massy.
Dès que je suis arrivé, je me suis d'abord engagé en tant que citoyen, en participant à toutes les réunions publiques de quartier.
On y discute des travaux en cours, on peut proposer des idées.
Je participe toujours très régulièrement, j'adore y aller.
L'interprète est toujours présent, c'est une chance !
Après, je me suis engagé à l'association Des Yeux Pour Entendre, qui est bien sûr présente, pour aider à développer  l'accessibilité et des actions dans la ville.
Puis par la suite, dans une nouvelle démarche, j'ai intégré une commission à la MDPH de l'Essonne.
Alors, comment j'ai réussi à participer à la campagne des élections municipales?
Eh bien, c'est l'équipe du maire elle même, qui m'a sollicité.
J'étais surpris, c'était sympa et je l'ai rencontrée.
Nous avons donc échangé, et je ne voulais vraiment pas que l'équipe municipale profite de moi avec une étiquette handicapé, pour montrer que leur liste était ouverte aux handicaps.
En fait, c'est sur mes compétences, ma motivation, mon engagement pour la ville de Massy que j'ai été sollicité.
Il y a beaucoup de sourds qui vivent ici, donc c'est logique que je puisse les représenter.
Dans le programme, il y a bien sûr une partie qui est spécifique aux sourds.
Je vous l'ai expliqué déjà.
Voilà, je vous ai tout dit !
Je n'ai rien à ajouter.
C'est une réunion pour échanger, avoir des interactions, pas pour faire un discours.
Si vous avez des questions...
J'ai appris, il y a des rumeurs...
enfin des rumeurs...
C'est plutôt que j'ai vu sur une plaquette que Massy a décidé d'accueillir le Centre Pompidou Francilien.
Mais les habitants de Massy ne l'ont pas voté !
Ils n'ont pas demandé à ce que Massy soit candidat.
Le souci, c'est qu'il manque dans l'ensemble, de la communication, des informations de la mairie...
Je suis venue ici pour observer...
Je travaille depuis 11 ans en classe ordinaire, comme enseignante, avec des enfants sourds signants, dans une classe bilingue.
L'école est mixte, mélangée avec des enfants entendants.
J'en tire deux grands avantages.
D'abord, de par mon métier depuis 11 ans, j'observe beaucoup de situations liées à une certaine politique.
Egalement, en tant qu'habitante, je vois s'il existe des blocages, Pour la communication, la mairie (besoin ?) souhaite savoir si la LSF est présente ou non...
Non, peu.
Mais c'est vraiment intéressant de participer pour les faire réfléchir et écouter les avis dont ils ont besoin.
Pendant la période des élections, la mairie choisit les municipales (?) C'est important effectivement, que des jeunes participent.
Car les entendants avancent déjà bien de leur côté, et je souhaite que le nombre de sourds soit plus important, pour participer avec les jeunes entendants.
(?)Tout comme des jeunes entendants qui participent, des sourds participeraient (?) Mais je vois qu'il n'y a pas assez de jeunes sourds !
il en faut davantage, c'est important.
Moi, je suis né ici à Massy.
Oulah, c'est un vrai trou d'air maintenant avec tous ces travaux !
Atlantis, ça a vraiment changé !
Depuis presque 15 ans à peu près...
J'ai vu tout ça, c'est vraiment perturbant...
J'ai habité longtemps dans le vieux village, ça ne changeait pas.
Mais il n'y a pas longtemps, j'ai déménagé à Atlantis.
C'est vraiment perturbant, tous ces bureaux, l'autoroute...
oui, c'est pour ça !
Alors ma question porte sur le sport, comment vous pensez faire ?
Je suis ici, car ce sont les élections municipales.
Il y a un interprète, ce n'est pas souvent !
Mais aussi, il y a un sourd sur la liste de candidats pour les élections municipales, qui s'engage.
Avant, il n'y en a jamais eu dans l'histoire !
En plus, je suis né et j'ai grandi à Massy, je suis un vrai massicois.
Je n'allais jamais aux réunions, je me fichais du bla bla.
Mais là, pour la première fois, ça commence à m’intéresser, c'est politique, avec les projets pour l'école, l'éducation, etc.
Je capte mieux, même si c'est perturbant, c'est pour ça.
Et aussi, je suis en plus le président du club Omnisports des Sourds de Massy.
(?football sourd) Donc c'est intéressant de les rencontrer pour leur demander leurs projets.
En plus, les projets de l'homme qui s'appelle Nicolas Samsoen, encouragent l'accessibilité pour les Sourds.
Je pense que son avis est correct, ce n'est pas l'idéal, mais je comprends, il ne peut pas promettre comme ça, etc.
(?? chiffre) candidats sur la liste, et j'espère surtout que ça va avancer pour l'accessibilité !
Parce que c'est de l’accessibilité quotidienne dont on a le plus besoin, à la mairie pour communiquer, à la sécurité sociale, à la CAF, il y a la barrière de communication.
Ou encore aussi à la police...
Il faudrait un interprète prêt à venir, sans avoir à passer par un intermédiaire, sinon ce n'est pas la peine...
C'est ça que je voudrais comme évolution.
Et aussi pour l'éducation.
...
mais il y a maintenant souvent de l'accessibilité...
Alors, le programme spécifique aux sourds pour la ville de Massy, En premier, l'obligation pour tous les agents municipaux d'êtres formés à la langue des signes, c'est dans la nouvelle loi depuis janvier dernier.
Une personne peut les former.
Ce n'est pas obligatoire pour tous, mais au minimum 2, 3 ou 4 agents, dans les différents services de la ville.
En deuxième, la création d'un centre relais pour échanger en visio, comme service municipal.
En troisième, des cours de langue des signes dans toutes les écoles et classes de la ville de Massy, pour apprendre à signer de façon fluide.
En quatrième, avoir un interprète lors des réunions du conseil municipal, une ou deux fois par mois.
Non seulement pour moi, mais aussi pour les citoyens avec une accessibilité en langue des signes.
En cinquième, mais cela rejoint le deuxième point, former les policiers municipaux à la langue des signes.
J'ai appris qu'il y a environ 20 candidats sourds dans toute la France !
J'en suis très étonné et très heureux.
J'en suis fier, bravo à tous  pour cette solidarité !
c'est vraiment super.
Car il est vraiment difficile de se battre avec l'état...
La stratégie, c'est normalement d'abord  la base municipale locale, Puis ensuite le conseil municipal, puis adjoint, et ainsi de suite.
Ça, c'est une vraie stratégie, c'est pour cela qu’il faut réussir et voter pour nous !